# Prodgect 3. Booking reviews
Прогнозирование рейтинга отеля на Booking

## Содержание проекта 
1. Знакомство с данными

2. Исследование данных, проектирование новых признаков

3. Кодирование признаков

4. Тесты значимости признаков

5. Отбор признаков

6. Преобразование признаков

7. Качество решения: результат метрики MAPE

8. Выводы


### Описание проекта    
Представьте, что вы работаете датасаентистом в компании Booking. Одна из проблем компании — это нечестные отели, которые накручивают себе рейтинг. Одним из способов нахождения таких отелей является построение модели, которая предсказывает рейтинг отеля. Если предсказания модели сильно отличаются от фактического результата, то, возможно, отель играет нечестно, и его стоит проверить.

Вам поставлена задача создать такую модель. Готовы приступить?

**Условия соревнования:**
+ Данное соревнование является бессрочным и доступно для всех потоков.

+ Срок выполнения соревнования устанавливается индивидуально в каждом потоке.

+ Тестовая выборка представлена в LeaderBoard целиком.

+ Делаем реальный ML продукт, который потом сможет нормально работать на новых данных.


**КРИТЕРИИ ОЦЕНИВАНИЯ:**

+ Качество кода (соблюдение стандартов оформления PEP-8, комментирование кода, README к проекту). Оформление проекта на GitHub, GitLab, Kaggle.

+ Очистка данных.

+ Исследование данных (качество визуализации, наличие идей, гипотез, комментариев).

+ Генерация признаков.

+ Отбор признаков.

+ Преобразование признаков.

+ Качество решения: результат метрики MAPE.

### Результаты:  
[Ноутбук с выполненными заданиями и выводами](https://github.com/Viktor-VK/DST-138-Prodjects/blob/main/PROJECT-3.%20EDA%20%2B%20Feature%20Engineering.%20Соревнование%20на%20Kaggle/project-hotels-viktor-kobtsev.ipynb)

[Ссылка на Kaggle](https://www.kaggle.com/code/viktorkobtsev/project-hotels-viktor-kobtsev/notebook)